دل نبندید
می فرماید دریافت کردن هر نعمتی با از دست دادن یه نعمت دیگریست که دوستش نداری
دوست نداری اون نعمت رو از دست بدید
ولی این جزمی و اتفاق می افته
این هم قطعی سنت حاکم برحسی انسانه
بعد الان مثلا ما تو جامعه نگاه میکنیم میگیم که
ای بابا تازه بنده خدا بعد این همه سال
حالا وقت مثلا ایشش بود خونه تازه ساخته بود تازه ماشینه رو
بعد نگاه کن چه بیماری
قدیمی ها یه ضرور مسئله داشته هستن
می گفتن نهراب مسجد وقتی تموم بشه امام جامعهت فوت میکنه
خیلی جالبه اینه
نعمارا می گفتن
مثلا
چون حالا آخرین قسمتی که می سازن از مسجد نهراب دیگه
حالا ضروری نیست در و پیکر و سخف و
این دیگه آخر کاره
یه آخر کاره
می گنیم یه مقدار تزینشو بکنیم
این ضرور مسئله رو از توی گفتگوهای میماران قدیمی من در آوردم بیرون
خیلی حکیمان هست
که همون که می شه
امام جامعهت بازشسته می شه
این چرخش دنیا
سنت های حاکم بر هستی
یه جوریه که
این وضعیت رنج رو برای انسان پدید میاره
ما پس باید سواره بر موج رنج بشیم
نباید
در این مورد خراب بشن
یه راهش اینه که منطق رنج رو بپذیریم
نردم
راه دومش چیه؟
من البته دارم سریع از این عبور میکنم
شاید باید بیستیم و هنوز در این باره حرف بزنیم
نکته بعدی که ما بتونیم رنج رو مدیریت کنیم
رنج ما رو مدیریت نکنه پادر میونه خداست
تو و رنج تنها نیستی
من تو رو آوردم توی این دنیا
مهمان منیم
از یک دنیا
شدی پای من
تب میکنه
ملاحکی گناهشو ببخشید
ملاحکی حالا به عدبیات نمایشی
من میگن آخا اینکه کاری نکرده
تب کرده سهر ما خورده
خودشم رعایت نکرده
باشه
بالاخره من دنیا رو اینجوری قرار دادم
که درش مریضی هست
اون که گناهی نداره
افتاده تو این دنیایی که من خلقش کردم
کسی رو غیر از من نداره
حمایتش کنه
یه جبرانی براش بگذرد
بیماری میشه کفاره
گناهان
به حدی که رسول خدا میفرمد
چه روز بگذرد توی خونهی
بلا نیاد من تو اون خونه نمیرم
بلا رحمت خداست
پس تو از چه طریقی دریافت کردی
مهربانی خدا رو
میشه نرهای دیگه هم
جستجور کرد
ولی این هم ولی هست
یه چوبهی رو به ذهنم رسید جواب
بدم در اون عرض
قبلیه که داشتم
که اگر ما هر نعمت
جدیدی رو دریافت کنیم
یه نعمت دیگر رو میفرستیم میره
پس تلاش نکنیم دیگه
وضع خودمون رو تغییر ندیم
خدا میفرمد
تو چرا به عشق نعمت میخوایی بری
نعمت جدید کسب کنی
تو به عشق انجام تکلیف
تلاش کن
به عشق اون دستوری که من بهت دادم
به عشق اون جوهر
انسانیت که کاره
خلاقیته
تولیده
وقتی انسان ترس از رنج
و بگذره کنار
دنیا
جذابی جلوش باز میشه
میره سختی میکشه
مثل این ورزشکاره که
من هر موقع اینا رو از نزدیک ورزشون میبینم
بهشون میگم
آفرین که اهل مسابقهی
اهل خطر کردنی
ممکنه به بازی
همین یه امتیازه برات
همین یه امتیازه برجسته انسانیه
ورزشون تحجب میکنن
میگن هاچونی
چقدر ما مصبت نگاه میکنیم
ما اصلا فکر نمی کردیم دین
من ورزشکارم اینقدر به این مصبت نگاه کنه
نه حرف دینه
من از زاوی دین دارم نگاه میکنم
این حرف رو میزنم
بعضی اهل مسابقه نیستن
اهل ریسک نیستن
تجارت چرا سباب داره
چون تو تجارت شما ریسک میکنی
باخت داره
بعد کارمندی چرا مکروهه
دیدنی اینکه میخواد باخت نداشته باشه
به قول شما
خطر کن
ما باید بریم به این سمکه تلاشمون
برای حرس به اون منفعت نباشه
تلاشمون
برای زیبایی این تلاش باشه
دقیقا
شما سرگرمیتون چیه باغ آبیاری میکنن
دلیل زمانی زندگی همه
ما زیر سایی آقای مامزام علیه السلام
اینگونه خواهد شد
مثل یه بچه پولداری که
باباش تأمینش کرده
گفته برو سرگرمی خودتو
کسوکار قرار بده
با کمال نشات
تجارت میکنه خطر میکنه
شکست میکنه پیروز میشه
ولی در هر حال نشات خودشو داره
امام زمان
اروانالا و الفدا وقتی حاکم باشن
اون نظام
اون نظام دیگه نظام سرمایداری نیست
نظامهای دیگر
پرستبیعیز و بیادارتی نیست
باشن
تأمین طرف
خیالش راحته
میره فعالیت میکنه برای خلاقیت
باشن
درست میخونه برای خلاقیت
نه برای ترس
نه برای تمع
ترس و تمع
دو تا ابزار ابلیسن
برای کسانی که
رنج اونها رو مدیریت میکنه
اونها رنج رو
مدیریت نمیتونن
جلو بود
خب پس ما
دو تا آمل داره که بتونیم
رنج رو مدیریت کنیم
یک فلسفه رنج رو بپذیریم
بله
انتخاب
ما رنجامیزه
اصل انتخابمون
بفرمایید
انتخابهای نادرستمون رنجاوره
انتخابهای
یا صدماتی که دیگران میزنند
هم
طبیعیه
بپذیریم
این ستا منطق رنج رو
به ما یاد میده
و ما میگیم خب باشه
باشه بریم پس ببینیم چی کنیم
نکته دومی
که غیر از منپذیرش منطقه
رنج خداست
در این میانه که چه پاداش هایی میده
بعضی از مقامات
هست توی آخرت
فقط برای پدر مدرهایی که
جوونشون رو از دست دادن
به کسی اونو نمیدن
بعضی از مقامات
هست توی آخرت فقط برای کسان که
رنج مریضی میکشن
اصلا توی آلم سواب
رنج که من جرعت نمی کنم
حرف بسنم خیلی
حرف های عجیب غریبی هست
خدا میاد و
وقتی خدا اومد
انا لله و انا
راجعون
ما میریم سمره این سبرمون رو
خواهیم کشید ما تنها نیستیم
توی این زندگی خدای تو میبینی
امام حسین رئیه
سلام
بالاترین رنجش یکی از
باعظمترین رنجهای حضرت
علی از خرش بود
که رو دستش بالو پرزد
همونو نعلایی ما نزلوی
انهو بعین الله خدای تو داریم میبینی
من میتونم
اونو تحمل کنم
آمل دوم آمل خداست
آمل ثومی که ما میتونیم
رنج رو
مدیریت کنیم تحمل کنیم
تحمل نکنی رنج رو رنج خرابت میکنه
ترسش خرابت میکنه
گذشتش خاطرش خرابت میکنه
تو روحان شادسی میگن
بعضی ها روحی خرابی دارن
روحی قربانی میگیرن
هی میشن قصه میخونن
من مزرون باقش شدم
روحی قربانی خوب نیست
برنشو دیگه
نگاه نکن به اون مساهد
خودمونی کینه مثلا
ننه من غریبم
بازی
ننه من غریبم بازی
این ترکیب شده
نکته دیگری
که ما رو در مدیریت رنج
به اسطلاح قوی میکنه
فائده یه رنج
در شخصیت انسانه
رنج فکر انسان رو باز میکنه
حکمت به آدم میده
خیلی عجیبه
سببار شکور دفعه قبل خوندید
من این مقدار روایت ها مونده
اینجا برای شما بخونم
ولی این بسته رو
جمعش بکنم
بریم به اسطلاح
سراغ بحث
اینجا یک روایت هست
انده تعاق به شداعد
تزهر و فضائل الانسان
وقتی شداعد
پشت سره هم دیگه
بر انسان هموار میشن
زیبایی ها و فضائل انسان
ظهور میکنه
خاصیتی خودو در این دنیا قرار داده
اینقدر
اون گشایشی که در
سینه انسان
سعه صدر پدید میاد
در اندیشه انسان
پدید میاد در اثر رنج
فراوانه
که اصلا مردم
استقبال از رنج خواهن کرد
اگه بدونن
در باره استقبال از رنج
مطالبی را از خواهن کرد
پس رنج طبیعیه
منطقه
شسانو میخوایی بپذیر
میخوایی نپذیر
گردتون نمیپسندی
تغییر قضا را
خدا هم که هست
گشایش روحی تو هم که هست
مهربان میکنه رنج آدم رو
منطقی میکنه آدم رو
حکمت به آدم میده
حافظه و علم انسان رو قوی میکنه
به حدی که
انسان اگر بدونه
میره سراغ رنج
من بذارید
شما دارید
میخونید
فرمایید که
خواستم بگم اگه اشکال نشته شده
روایات استقبال از رنج رو اگه میخوایید بیزید سراغش
حالا بگذاریم ببینیم
در ادامه چی میشه وقتمون
یا حتی اگر نرسید
حتی هفته بعدم بشه
شما اجازه بفرمایید که این اتفاق بفرستید
ولی ما یه حرف مهم برامون موند
خب بفرمایید
اون اینی که با رنج
جدای از پذیرشش
به این سه دلیل چی کار کنیم
اینو همین سؤال
این خیلی سؤال مهمیه
اینو سؤال
اگه رسیدیم
سپاس کذاری میکنم
قربانی ماه پرنامه سمت خودم
همچنان برقراره
کاش میتونستید ببینید شما
واکنشه برخی از کسانی که
بسته های گوشت
حاصل از همین مشارکت شما رو دریافت میکنن
چه سؤال قشنگی با آدم بیده این مهربونی ها
اگه میخواید مشارکت بکنید
عدد 14 رو بی بی 3303
پیامک بفرمایید
سوره مبارکه صفات رو امروز
به پایان خواهیم برد
آیات پایانش رو در صفحه 452
قرآن کریم تلاوت میکنیم
میشنویم و میبینیم و
برمیگردیم آیات
154 تا پایان
سوره مبارکه
صفات سبابش
تقدیم به محضر آقامون امام
محمد
اعوذ بالله
من الشیطان الرجیم
ما لكم
کیف تحكمون
افلا تذكرون
ام لكم
سلطان مبین
فأتو بكتابكم
ان كنتم
صادقین
وجعلو
بينه و بين
الجنت نهید
و لقد علمت الجنت انهم لمحضرون
سبحان الله عما يصفون
الا عباد الله المخلصين
فانكم وما تعبدون
ما انتم عليه بفاتنين
ات در کاف مخشون
و در نعfat
افلام
آهود
سار hahaha
افلام
پرين
ايمان
لنحست
آهو لی continuation
اهو
احواد
آهو دعست they're all a k backdrop will fall oh't
لو ان عندنا ذکرا من الاولین
لکنا عباد الله المخلصین
فكفروا به فسوف يعلمون
ولقد سبقت كلمتنا لعبادنا المرسلین
انهم لهم المنصورون
وان جندنا لهم الغالبون
فتول عنهم حتی حین
وابصرهم فسوف يبصرون
اف بعذابنا يستعجلون
فاذا نزل بساحتهم
فتول عنهم حتی حین
فساء صباح المنذرین
و تول عنهم حتی حین
وابصر فسوف يبصرون
سبحان ربك رب العزت عما يصفون
وسلام على المرسلین
والحمد لله رب العزت
ورحمه ورحمه ورحمه ورحمه
از یک روایه در باب مدیریت زهر
از امان باغی علیه السلام
بخونید
میفرماد ادا کن تفی جنازتین
وقتی در تشیز جنازه رفتی
فکن که انکه انتل محمول
فکن تو رو دارن هم میکنن
یعنی کار ذهنی بکن
ببینید کاملا داره یه دستور میده برای ذهن ما
فکه انکه سالت رب و که الرجع تایلت دنیا
بعد اگه تو اونجا بودی چی میگفتی؟
گفتی خدا منو برگردون
تا بتونم
خدا منو برگردون
تا زندگی کنم
خوب زندگی کنم
میفرماد
حالا ادامهش میفرماد که
خب اگه تشریح تموم شد
بگو خدا حرفتو پذیرفت
حالا شروع کن زندگی کرد
و برگشتی
چیزی زندگی میکنی؟
میخوای چیکار کنی؟
یه تشریح رنازه هست
یه عملیات ذهنی خوب و عالی
اینو دیگه خیال پردازی
اینست که عوام به آدم دستور داده باشن
امام باقی علیه السلام دستور میده
خودتو تو اون جنازه
تصور کن تو اون تابوت
و باید بگو خدا منو برگردون
تا کار خوب انجام بدم
خب جنازه میره
و باید بگو خدا منو برگشتی
حالا چی کار میکنی؟
بسیار عالی
خیلی متشکرم
یه سؤالمون که با اجزتون هفته بعد
با اون شروع کنیم
آقا من فلسفه رنج رو فهمیدم
پذیرفتم
که رنج هست و اینجوری اونجور
حالا الان با چه کنم با رنج؟
اینو جواب بدیم هفته بعد
متشکرم از شما
سپاسگزاری میکنم
از شما مخاطبان عزیز همراهان گرامی
و براتون دعا میکنم
الهی به زودی زود
نگاهتون گره بخوره به بین الحرمین
و به حرم نورانی آقا
ابا عبدالله الحسین
سلام الله علیه
در پناه نگاه مهربان او باشید
خداحافظ
دهد بفنائی
علیه منی سلام الله
حسین حسین حسین حسین
ابدا معا بقیتو
و بقیت ليل
و علیه اولادی الحسین
و علیه اصحابی الحسین
نگاه کودکیت دیده بود
قافل را
تمام دلتیم
دل هرهارا
تمام فاصله را
آقای من
هزار بار
بمیرم برات
میخواهم
دوبار زنده کنم
خاطرات قافل را
میخوام از قافله
اسیری بگم
تو انتهای قمیم
از کجا شروع کنم
خودت بگو
بنویسم
کدام مرحله را
آقا جانم
چقدر خاطره یه تلخ
منده در ذهنه
زنی زده
که سر برده بود
حوصل را
بابا
آقا
چگودکی بزرگیست
اینکه دستانت
که
گرفته بود
به بازی
گالوی سلسله
را
غرون اون
دست و پای خونیت
بشم آقا
نیان سلسله
مردانه
در مسیر خطه
گذاشتی به دل در داغه گل را
آقای من
چقدر گریه نکردید با سه ساله
چقدر
به روی خیش نیاورده اید آبله را
هنوز یک به یک آری به یاد میاری
تمام زخم زبانهای شرحله را
من را ببخش
آقای من
من را ببخش که مجبور میشوم در شهر
بیاورم کلماتی شبیه هرمله را
حسین
شام مچ میزنه
مچ میزنه
دریای ادوه موه
موه
تو چشم مچ میزنه
دریای ادوه موه
لحظه جور دادمه
جور دادمه
با یاد آشورا
تو چشم مچ میزنه
مچ میزنه
دریای ادوه موه
موه
در یه جزاده با یاد آشورا
تشنگیم از لب حسینه
مذهبم مذهب حسینه
مذهبم
سه روز امام باهر تشنگ روی جاری آرده
تشنگیم از لب حسینه
مذهبم مذهب حسینه
من اگر باغر غلومم
مکتبم مکتب حسینه
شبتون بخیر باشه دوستان نشانونده رادیمه عارف
مجددن از طرف خودم و سایر همانون
از دسته کنید
جرا بقیه از شدید
Wednesday
رسی علیه واسه
رسی علی، درایجه حکوش películ i
موسیقی
پاسخ به سالات تربیتی کدک و نوجوان
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام به شما فرزندان ایران زمین
سلام به شما خانواده هاییم